select * from 表名
insert into 表名（表字段）values（表字段值）
update 表名 set 表字段=表字段值  where  满足的条件
delete form 表名 where 满足的条件

select * from 表名  limit 5    获取前几条数据
select * form 表名 order by 表字段   根据字段进行排序
select top 50 percent * from 表名   选取前面50%的记录
select * from 表名 where 表字段 like ‘G%’or‘%G’or‘%G%’ 模糊查询
select * from 表名  where 表字段 not like ‘%G%’  不包含G的选择
select * from 表名  where 表字段 in（‘表字段’,‘表字段’）
select * from 表名  where 表字段 between  1 and 20  选取介于1和20之间所有的选项
select 表字段 as 表字段别名 form 表名
select 表字段，表字段 form 表名 inner join 表字段 on 条件
select 表字段 form 表名 union select 表字段 from 表名 order by 表字段    从两个表中选取不同的字段

复制所有的列插入到新表中：
SELECT *
INTO newtable [IN externaldb]
FROM table1;          

相比select * from  有差别

INSERT INTO table2
(column_name(s))
SELECT column_name(s)
FROM table1;

select into  将一个表的数据插入一个新表
inset  into select 将一个表中的数据插入一个已存在的表  

CREATE DATABASE dbname;  用于创建数据库。


CREATE TABLE 语句用于创建数据库中的表。
CREATE TABLE table_name
(
column_name1 data_type(size),
column_name2 data_type(size),
column_name3 data_type(size),
....
);